# HTML

### **MetaTag**

<aside>
💡 웹 문서의 정보를 담고있는 태그입니다 웹페이지의 타이틀, 디스크립션등 정보를 담고 있기도 하며 robots 로 seo처리도 가능하게 합니다 또한 웹페이지의 인코딩을 지정할 수 있습니다

</aside>

브라우저와 검색 엔진을 사용할 수 있도록 웹 문서의 정보를 포함하고 있다.

- 반드시 body태그 앞에 위치해야한다.

<br />

### 시맨틱 태그

<aside>
💡 시맨틱 태그는 의미가 있는 태그를 가리킵니다 이 시맨틱태그를 사용하는 이유는 우선 검색엔진 최적화를 하기 위해서 인데요. 검색엔진은 태그를 보고 우선순위를 판단하기 때문에 의미가 있는 태그를 사용함으로써 검색엔진최적화를 할 수 있습니다 그리고 웹접근성을 높이는 데에도 중요합니다. 웹페이지를 온전히 이해할 수 없는 사용자에게 스크린리더등으로 웹페이지를 이해할 수 있도록 돕습니다. 그리고 협업을 할 때에도 중요한데요 . 동료 개발자가 해당 태그를 보고 어떤 의도로 작성되어있는 코드인지 빠르게 이해할 수 있습니다.

</aside>

**Semantic Tag ⇒ 의미론적인 태그**

**시맨틱태그 사용이유**

1. **검색엔진 최적화 (SEO)** - 검색엔진은 태그를 기반으로 검색 키워드의 우선순위를 판단하기 때문에 의미있는 태그를 사용하는 것이 중요하다
2. **웹 접근성** - 시각 장애등과 같이 웹페이지를 온전히 탐색할 수 없는 경우 스크린리더를 통해 탐색 할 수 있도록 해준다
3. **협업** - 역할에 따른 올바른 태그로 마크업 되어있다면 협업하는 동료가 의도를 파악하기 편하다

<br />

# CSS

## 적응형 웹, 반응형 웹 이해

<aside>
💡 반응형 웹은 페이지의 크기가 커지거나 작아지면 그에따라 반응하여 웹페이지의 크기를 조정합니다 장점으로는 하나의 css에서 모든 디바이스의 크기를 대응할 수 있다는 것이 편리하고 그에반해 단점으로는 모든 크기의 css를 전부다 다운받아햐 한다는 점이 단점이 될 수 있습니다 적응형 웹은 사용자가 웹페이지에 접근하면 그에따른 크기의 웹페이지를 제공합니다 장점은 사용자의 기기에 맞는 css를 제공하기 때문에 로딩속도가 빠르다는 것이고 단점으로는 각 크기에 따라 css를 작성해야하는것이 힘들 수 있다.

</aside>

<br />

### 반응형 웹

**미디어 쿼리를 사용해 기기 화면의 크기를 확인하고 유연한 이미지와 그리드를 활용**해 화면 크기 변화에 따라 페이지의 크기 및 레이아웃을 조절

**장점**

**하나의 템플릿만을 사용**해 다양한 사용자와 기기에 대응할 수 있어 개발이 간편하다는 장점

**단점**

모든 기기를 위한 CSS를 전부 다운로드 해야한다는 점에서 데이터를 낭비하고 로딩 시간을 늘리는 단점

<br />

### 적응형 웹

**서버나 클라이언트에서 웹에 접근한 기기를 체크해 그 기기에 맞는 템플릿을 제공**

**장점**

사용자의 기기에 맞는 템플릿 및 CSS만 다운로드 하므로 데이터 낭비가 적고 로딩 속도가 빠르다

**단점**

각 기기별로 별로의 템플릿을 작성해야 하므로 개발이 복잡해진다.

- css in js 에 대한 이해
  - → [https://velog.io/@bepyan/CSS-in-JS-라이브러리에-대한-고찰](https://velog.io/@bepyan/CSS-in-JS-%EB%9D%BC%EC%9D%B4%EB%B8%8C%EB%9F%AC%EB%A6%AC%EC%97%90-%EB%8C%80%ED%95%9C-%EA%B3%A0%EC%B0%B0)
  - → [https://velog.io/@bepyan/styled-components-과-emotion-도대체-차이가-뭔가](https://velog.io/@bepyan/styled-components-%EA%B3%BC-emotion-%EB%8F%84%EB%8C%80%EC%B2%B4-%EC%B0%A8%EC%9D%B4%EA%B0%80-%EB%AD%94%EA%B0%80)
